문제는 우리 경제가 점점
침체되어가고 있다는 겁니다
모두들 다 아는 사실이지요
신용카드 빚이란 말을
실감하시리라 봅니다
그것 외에도, 높은 전기세...
존?
여보, 왜 그래요?
헤이!
대체, 뭐 하는 거요?
뭐하는 것처럼 보이쇼?
잠깐, 이건 내 차요
은행 말은 다르던데
내 차라니깐..
나중에 돈이나 보내쇼
이봐요!
어떻게 된 거예요?
미안해
은행에 연락 했었는데,
해결책 알아보기로 약속했었어
존, 두 달 전 얘기야
알아!
마지막 렌트비 밖에 없어서..
차와 집 중에서는...내 생각엔..
당신 생각이죠
어떻게 하길 바라는 거야?
거리로 나가길 바래?
20시간을 일하면서..
멕시코의 일이라도 하려고 하잖아
말해봐, 어떡할까?
존, 내 차를 압류 당했어
알아. 지금 두번째 직업을
구하고 있잖아
그럼 내가 '오, 괜찮아요'
그러길 바래?
좋아요. '괜찮아요!!'
아직, 차는 우리 거야
우리 소유야
다음 월급 때를 기다리는 것 뿐이야
2주면 괜찮을 거야
마이키
예~
엄마가 불렀군요
미스터 님피야
2년 연속우승!!
예~
-그만, 아침 먹어라
-먹잖아요
아침식사에 대해 알지?
알아요. 이건 가벼운
아침식사(Continental Breakfast)예요
하지만 우린 대륙(Continent)에
있지 않아
아빠,
북미가 대륙이 아니면 뭐죠?
그만해
아침 다 먹기 전에는 학교 못 갈 줄 알아
어서 먹어
둘 다..
어떻게 우리 차를 가져갈 수가 있죠?
-엄마는 어때요?
-이해 안돼
우리 어떡하죠?
무슨 조취를 해야죠
안 그래요, 아빠?
전요.. 이러겠어요
버럭 화를 내면서,
그 사람들 혼쭐 내주겠어요
-말조심해라
-그러죠
너무 WWF 레슬링을 많이 본 게로구나
레슬링이 아니고,
보디빌딩이에요
둘은 전혀 다른거예요
그래, 책 챙기고, 학교 가렴
늦겠다
다녀와라~
서둘러라
좋은 일자리 찾을 거 같아요?
아빠, 같이해요
내가 여자를 보았다면~~
하렴
해보라니까..
리젼
레디젼
아뇨, 리젼이에요
레디오 스테이트
레디오 스테이션이에요
레디오 스테이션, 맞아
어, 그게 뭐더라...
어.. 어...
이런~
100불?
아니, 오늘 아침에 말한 거
컨티넨트
-넌 알지?
-네
엄마는?
엄마는요?
싫어
-당신은?
-놀리지 마
엄마, 화이팅!
음, 차 부품중에서 말해봐
좋아
제발요~
우리가 모르는 걸 말해야 해
데스포트..
뭐?
뭐라고 했어?
말했잖아
데스포트, 뭐게?
뭐?
여보세요
이 여자 좀 잡아가요, 제발
왜, 이건 안 돼나?
이봐, 이런..
엄마~, 손가락 레슬링하자
좋아
1,2,3.
1,2,3
엄마가 이겼네
내가 좀 하는 편이지
저도 하나 있어요
나도 있어
넌 학교 가야지
아빠
점심 챙겨라
아빠!
저 점심값 모아둔 거 46달러 있어요
아빠 원하시면 가져도 돼요
그래?
우린 가족이잖아요
서로 도와야죠
맞죠?
그래
하지만, 네 돈이니
네가 가지고 있으렴
네, 나중에 봐요
안녕(Good-bye) , 마이크
굿바이가 아니죠
전 굿바이는 싫어요
알죠, 나중에 보자~
그래, 나중에 보자
마이크
플랙스 윌러!
275파운드,
2% 체지방
-예!
-예~~
예, 베이비!
존!
내 풍차 돌리기 받아볼래?
뭐?
내 풍차 돌리기, 받아볼 거냐구
그럴까, 그러지 말까나?
아닌데
그래. 성적매력을 느낀다네
내 사물함에 있어, 풍차 돌리기
넌 내꺼 가질래?
내 사물함 비밀번호 아는 사람은
오직 두명이야, 존
너도 알잖아
존
-담배 어때?
-알았어
넥타이가 왜 그래,
누가 죽기라도 했어?
맘에 들어?
오늘 가는데서 일 못 구하면
내 장례식 때 착용할 넥타이가 될거야
일..또 일..
구인란에서 봤어
사람 구하고 있더군
그냥 하지마라
가야돼
데니스가 가만 안 있을 거야
오늘 아침에 차 압류 당했어
저런..
같이 가줄까?
가자
내 50센트!!
시간만 낭비했네
한명 구하는데, 400명이나 왔냐?
일거리 하나에,
이럴수가..
누군가 한명 붙어 버리면
'잘가요' 신세 되겠어
그렇다면, 왜 이 이력서를
다 작성하게 하는 거지?
알잖아, 어떻게 하는지는..
"이력서를 보관해두겠습니다
너무 필요 이상의 자격이네요"
어떻게 말하든지 넌 망한 거야
아치벌드
네
존
중장비 관련해서
15년의 경력이 있습니다
이 일을 정말 하고 싶습니다
원하시는 일을 뭐든지 할 수 있습니다
그런 것 같군요
오늘 당장 시작할 수 있습니다
원하신다면요...
이력서가 아주 훌륭하군요
경험도 충분히 있으시고
솔직히 말해..
너무 필요 이상의 자격인거 같습니다
이력서는 보관해 두겠습니다
Jesus loves me, this I know
(예수 사랑하심은)
For the Bible tells me so
(거룩하신 말일세)
아빠
게임 15분후면 시작해요
늦겠어요
Little ones to Him belong
(우리들은 약하나)
They are weak but He is strong
(예수 권세 많도다)
Yes, Jesus loves me!
(날 사랑하심)
The Bible tells me so
(성경에 써 있네)
날려버려!
할 수 있어
볼넷
날려버려!
마이키, 화이팅!
스트라이크
-뭣?
-걱정 마, 아들아
공을 잘 쳐다봐
저 투수 몇 살이야?
아, 싫다
12살이라던데..
더 돼 보이는데, 봐봐
던질 때 수염보이더만..
마이키, 화이팅
달려, 달려!
세이프
달려, 달려
달려!
마이크
마이키!
마이클
얘야!
응급차 좀 불러줘요
마이키!
누가 응급차 좀 불러요!!
가요!
도와주세요
누가 좀 도와주세요
숨을 안 쉬어요
이리 따라 오세요
야구를 하다가..
2루 앞에서..그만
왜 그런지는 모르겠어요
의사 선생님! 바로 좀 와주세요
오, 이런
마이키
무슨 일이죠?
야구하다 쓰러졌다네요
알았어, 마스크 씌우고
눈 좀 떠봐
괜찮겠죠?
일어나봐, 엄마야
전에도 이런 적 있었나요?
아뇨
-알레르기는요?
-없어요, 아무것도
확실해요?
뭐 다른 처방전 이라든지?
없어요, 아무것도
-알레르기 처방전은?
-없어요. 건강했어요
경기중에 쓰러졌어요
간장이 커졌어
뒤집어 봐요
괜찮겠죠?
맥박 150
78%, BP 68/34
뭐가 문제인거죠?
저랑 같이 나가시죠
서류 수속을 할 게 있습니다
수속이요?
우리가 아드님을 돌볼 겁니다
서류 수속을 해주세요
무슨 서류요?
아드님이 헌혈이 필요할 수도 있어요
두 분 모두 해주세요
금방 다시 올게, 아가야
다시올께
잠깐만요!
이름이 어떻게 되시죠, 아치벌드씨?
존 입니다
미들 네임, 이니셜은요?
Q. 퀸시
보험회사 이름은요?
존
어디 있어요? 괜찮나요?
안에 있어
검사 받는 중이야
우리가 뭐 할 일 없을까?
아치벌드씨, 카드를 주세요
네?
보험카드요
저희 서류용으로 복사해야 합니다
안녕, 아가야
몸은 어떠니, 강타자
말을 할 수가 없어요
푹 쉬렴
좀 있으면 나갈 거란다
네
사랑한다, 아들아
저도요
이게 다 뭐죠?
이거요?
이건 마이크의 상태를
확인하기 위한 겁니다
호흡상태, 맥박
심장 상태
그리고 이건, 혈압입니다
다이스탈릭, 시스탈릭
이 위 숫자가 90 이상 이어야 하죠
만약 이게 떨어진다면
뭔가를 해야 됩니다
70이하로 떨어지게 되면 안 돼요
70이하로 떨어지면, 어떻게..?
70이하는 심장기능 이상입니다
네..
필요하시면 언제든지
고맙습니다
보험은 어때요?
그는 시간제로 일하고
그녀는 식품점에서 점원이에요
우리가 도울 수 있나요?
이만 끊어야겠습니다
아치벌드씨입니다
안녕하세요. 전 이 병원 관리자,
레베카 페인입니다
-안녕하세요
-만나서 반갑습니다
이 분은 심장학 의장이신
닥터 터너씨입니다
마이클의 의사이기도 하십니다
아, 네
안녕하십니까
네, 제 부인입니다
제 아들은 어떤가요?
우선 앉으시죠
됐나요?
이 쪽 엑스레이는
정상인 9살짜리 아이의 심장입니다
이쪽은 아드님의 것입니다
결함이 몇 군데 있습니다
여기
그리고 여기
이것이 마이크를 쓰러지게 한 DMO,
트리큘러 활동이 일어난거죠
그래서 보시다시피
마이클의 심장은 보통에 비해
3배나 큽니다
죄송합니다만..
무슨 말인지 잘 이해를 못하겠습니다
쉬운 말로 해주시겠습니까?
근본적으로..
마이클의 심장이 충분한
피를 공급하지를 못합니다
그래서, 폐쪽으로 모이게 되고..
스펀지가 젖는 것처럼 말입니다
그의 심장이 노력은 하지만..
너무 힘들어하고 있는 거죠
수술을 받아야 하나요?
이건 수술 이상의 일입니다. 아치벌드씨
마이크의 심장은 쓸모가 없습니다
심장이식을 받아야지,
그렇지 않으면 목숨을 잃게 됩니다
잠깐만요
다른 선택도 있습니다
어떤 선택이죠?
아무것도 안하는 거죠
국민의료를 받는 겁니다
될 수 있는 한 편안하게 돌보지요
이젠 삶의 질에 대해 생각하셔야 합니다
모르겠어요
같이 지냈는데...
건강해 보였는데..
건강해 보입니다만
심장이 악화될수록 힘들어 지죠
잠을 조금씩 더 많이 자게 됩니다
어느 날, 잠이 들어서는..
일어나지 않게 되는 거죠
힘든 상황이신 거 알지만..
아드님이 오래 못 살수도 있다는
사실을 받아들이셔야 합니다
남은 시간을 즐겁게 보낼 생각을
하시는 것은 어떨지요
안녕(Good-Bye)이라고 말하면서요
하나님..
이식수술은 위험합니다
수술대에서 아드님을
잃으실 수도 있습니다
그런 기회를 택하시지 않는 게
좋을 수도 있습니다
만약..수술을 받지 않는다면
수술을 받지 않으면 얼마나 살수 있죠?
오래 못살죠
몇 달.. 몇 주..
며칠..
미안합니다
너무 큰일이라서
네, 그럼..
당신 아들이라면 어떡하시겠어요?
당연히 이식수술을 받습니다
좋아요
그래?
좋아요. 그럽시다
하죠
-네?
-네
네
우선 할일은 장기-이식자
목록에 올리는 겁니다
마이크는 B+이니까,
리스트의 제일 위로 올라가겠죠
그렇게 간단하지가 않아요
환자가 목록에 오르기 전에
참고하는 다른 여건들이 있습니다
이식수술은 아주 비쌉니다
대부분이 상상을 초월하죠
우리, 보험이 있습니다
의료 보험을 받는 걸로 알고 있습니다
보험회사와 벌써 연락을 했습니다,
아치벌드씨
이렇게 큰 의료보험은
포함되어 있지 않아요
아니에요. 실수겠죠
당신 실수란 게 아니고, 제 말은..
전 보험 있습니다
제 아들은 보험 혜택을 받아요
아치벌드 부인,
부인은 보험이 있으신가요?
아뇨
몇 달 전부터 식품점에서 일하는데...
그런 혜택이 없다는 걸 알잖아요
상관없잖아요
우린 보험이 있습니다
좋아요, 집은 없으시고
주식이나 투자하신 건 있으신가요?
은행 잔고에는 $1000불 조금
넘게 있으시고..
하지만 우린 보험이 있단 말입니다
그럴수도, 보험회사랑
얘기해 보셔야겠습니다
애석하게도 그 동안은
현금으로 해야 되겠네요
네?
이식수술이 얼마나 들죠?
그럼..비용이 얼마입니까?
이식수술 의료진이랑 약품들을 포함하면
최저 25만 불입니다
이식을 받기로 정하시면
그게 그 선택입니다
하지만, 병원에서는 현금으로 내는
환자들에게 까다롭습니다
이름을 장기-이식자 목록에 올리기 전에
계약금이 필요합니다
-얼마죠?
-어떤 계약금요?
30%
7만5천불입니다
7만5천불..
내 아들의 이름을 올리기 위해..
내 아들은 죽어 가는데..
여기 앉아서 돈 얘기만 하는 겁니까?
의료 서비스를 하려면 돈이 듭니다
병원이나 아치벌드씨 모두에게
비싼거죠
이제, 죄송합니다만..
계약금을 주실 수 있어야
목록에 이름을 올릴 수가 있습니다
아치벌드씨
기다리세요
우리를 받아들이지 않는다면,
괜찮아요
군(郡)병원으로 데리고 가죠
절 믿고 그러지 마세요
군(郡)병원이라면 아들을 보살펴 주겠죠
아닙니다
심장 이식은 언제나 선택적입니다
절 믿으세요
이곳보다 좋은 곳은 없습니다
우리는 어떡해야죠?
보험회사랑 다시 얘기해 보세요
인적자원부와 연락해서,
의료 도움을 청해보세요
거기에서 도와주기도 합니다
그리고, 아동 복지부와 국민의료가 있죠
어떡해서든 마이클을 여기에
머물게 해야 합니다
안된다고 해도
그걸 그대로 받아들이지 마세요
방침이 바뀌었습니다. 아치벌드씨
어떻게 바뀌었다는 거죠?
캐리어를 PPO에서 HMO로
바꾸었습니다
더 싼 방침이지만,
불행히도 제한이 몇 가지 있습니다
어떤 제한이죠?
이런 겁니다
비경영, 시간급 고용인은
아치벌드씨 같은 분 말이죠
2차적인 의료보험에만 해당합니다
아니요. 난 시간급이 아니라
전임 입니다
지금 일이 좀 없어서 그런 겁니다
네..
하지만 이 보험 범위는 일하는 시간을
기준으로 되어 있습니다
말했다시피 2차적인 보험에만
해당하기 때문에..
그건 2만 불이 한계선입니다
뭐요?
매주 내 돈을 받아놓고선,
몇 년 동안 했는데..
네. 그렇습니다
그래서 2만 불은 저희가
다 부담하겠습니다
농담이죠? 그렇죠?
다시 한번 물어보죠
날 전임에서 시간급으로 바꾸고
그리고 당신이 캐리어도 바꾸고
그리고 이제 와서 보험혜택을
받을수 없다는 거요?
이렇게 된다는 보험 방침이
있는데도 말이요?
뭔가 잘못된 것 같아 보이시죠?
그렇소
내 아들은 지금 매우 아픈데
보험 혜택을 받을 수 없다면,
문제가 이만 저만이 아니요
이해가 갑니다
하지만, 제가 할 수 있는 일은
아무것도 없습니다
음, 항소하실 수도 있습니다
그래요?
여기요
한 7일 정도 걸립니다
여기에는, 의료보험이 벌써
있는걸로 되어 있습니다만
부족해서요
있는 건 다 써서요
생활보호에 들어 계신가요?
아뇨
생활보호를 받으셨어야죠
우리 둘 다 직업이 있어요
안됐네요
미안해요
도울 수가 없네요
군(郡)의료 보장을 한번 알아보세요
네, 재정 도움 관리자 부탁합니다
아니요, 기다리고 싶지 않아요
15분 동안 기다렸어요
더 이상 기다리고 싶지 않아요
소리치는게 아니잖아
아니, 소리치고 있잖아
다음
줄을 잘못 서셨네요
15번 창구입니다
네?
15번 창구요
안됩니다
안된다니요?
자격미달입니다
내 아들은 죽어가고
난 한푼도 없소
내가 자격미달이면
누가 받을 수 있다는 거요?
죄송합니다
죄송하다고?
죄송해 하지만 말고
도와 달란 말이오!
항소는 인정되었습니다
아니요..
이건 항소일 뿐입니다
항소는 이미 일어난 것에 대해
항의하는 것이고
아치벌드씨는 잘못된 서류를
제출하신 겁니다
-잠깐만요
-좀 기다리셔야 합니다
한달 정도 걸리죠
난 그럴 시간이 없소
압니다
솔직히 이렇게 돌아다니기도 힘드네요
내가 필요한건
내 아들의 이름을
거기에 올려 달라는 거요
아치벌드씨!
당신의 계정은 한도액에서
$3000을 넘어섰습니다
병원은 그걸 도와드릴 수 없습니다
그런가요?
네. 그렇습니다
하지만, 어느 정도의 관대는
있을 수 있죠
다시 한번 말씀드리지만,
당신의 보험은 이걸 커버하지 못합니다
여기
받어
고마워
됐어
이러면 어때?
그 뉴스 앵커말야
스페셜 리포트..그런거 하잖아
그 머리 모양 웃긴 사람 말이야
렘플리
그래, 렘플리 만나봐
이봐요!
티비 $20에 사죠
컬러 티비요
$20 이요
전화해봐, 지미
네, 뭘 도와드릴까요?
내 아들, 마이크가
심장 질환으로 쓰러졌습니다
내 직장에서 든 보험이 있는데도,
이제 와서 해줄 수가 없다는 겁니다
병원에서는요?
아니요, 저보고 현금으로
내라고 하죠
아니면, 아들을 집으로 데리고 가서
죽는걸 바라보랍니다
저런..
그렇죠
그 당신이 하는 스페셜 리포트에서
기부도 받고, 도와 주실 수 없을까요?
렘플리씨가 해주실 수 있는 일이라면,
부탁드립니다
당신 아들에게 일어나는 일은
너무 지나치네요
도와 드리고 싶습니다
하지만 우선 PD들과 얘기해 봐야죠
여느 사람처럼 상사가 있으니까요
네
프론트에 연락처를 남겨 주실래요?
그러죠. 정말 고맙습니다
90달러,
90달러만 줘요
다이아몬드 반지요
90달러, 90달러만 주면 돼요
여보세요
마이크는 죽을꺼야
뭐?
퇴원 시킨대
누가?
닥터 터너 랑..
지금 마이크를 퇴원시키려 하고 있어
아니, 잠깐, 아니야
어제 돈 줬어
상관없어, 존
내 말 들어
마이크를 내보내고 있어
아냐, 병원이랑 얘기했어
내가 알아서 할께
존, 언제나 알아서 하겠다고 했지
-그럴꺼야
-하지만, 제대로 한 적은 없어
뭔가 좀 해야 해, 내 말 알아?
뭔가 좀 해!
아주 상태가 좋으시네요
5파운드나 체중도 느시고
이 환자분은 병원음식을 진짜로
드시는 분인 것 같군요
뭐 좀 물어보겠습니다
얼마나 되야,
테니스를 칠 수 있을까요?
전에도 테니스를 못 치셨잖아요
왜 이제 와서 치시려 하시죠?
저도 테니스 칠수 있어요
상관 없어요. 뒤로 가주세요
괜찮지?
다음주에 저녁 약속이나 잡아줘
-제가 요리하죠
-아니요. 요리하지 마세요
그리고, 다음달에는 속옷 입지 마세요
왜냐, 지금은 그가 상관할 수 없으니까요
전화해요,
그가 어쩔수 없다니까요
어제 병원에 6000불을 지불했습니다
얘기 좀 하죠
그러죠
그럼..
-고맙습니다
-고마워요
제 부인이 그러는데,
마이크를 내 보내려고 한다면서요?
아치벌드씨, 전 의사입니다
제가 방침을 정하는 게 아닙니다
이사회에서 정하는 겁니다
당신이 심장학 총 책임자 아니요
당신의 조언도 그래서 들은거고.
전 조언을 자주 합니다만
최종 결정은 이사회에서 하죠
그런거요?
내보낸다..
애석하지만 그렇습니다
잠깐 같이 걸을까요?
잠시 동안만..
약속드리죠
그러죠
어젯밤 당신의 책자를 봤는데요
이 병원에서는 일년에 300여개의
심장 수술을 한다고 써있네요
300여개의 수술..
한 건에 25만불씩,
그게 얼마나 되는 줄 아시요?
난 알지
계산을 해봤거든
7천5백만불의 심장수술을 하면서
믿음을 가지고, 수술 한 건을 해줄 수
없다는 말이요?
이 한 건을 말이요
저도 늦추려고 했지만..
-아니, 그걸 물은 게 아니잖소
-그걸 물은 건 아니지만..
난 돈을 벌수 있소
벌써 2만 2천불을 지불했잖소
말하건데
하나님께 맹세하는데..
내 목숨을 걸고 이 기회만 준다면
-난 20시간을 일합니다. 알아요?
-압니다
전 할 수가 있어요
전 돈을 낼 수가 있어요
맹세 하는데
꼭 지불하겠어요
어떻게 할지는 모르지만
약속해요
절 믿어주세요
남자로서 맹세합니다
제발..
손 좀 치워 주시겠습니까..?
제가 할 수 있는건 해봤습니다
죄송합니다
아니..
했습니다
들어가서 얘기 좀 하지
이제 더이상 부탁 따위는 안할거야
당신은 내 아들에게 새 심장을
줄거야, 알겠어?
네, 그럼요
좋아..
좋아
움직이지마
허튼짓...생각도 마
아치벌드씨
마음은 알지만 이러시면 안됩니다
헤이, 여기는 안됩니다
손들어!
손들어
손들어! 손들어!
총 내놔
-총 없어요
-총기 소유 권한이 없어요
-좋아
그래, 좋아
손들고 앉아
일어나
-당신의 아들을 더 위험..
-닥쳐!
-얘기 해야 해요..
-움직이지 마, 닥쳐
닥쳐! 움직이지 마
멈춰요!
이러지 마세요
이러면 안돼요
모르겠어요?
생각을 좀 해봐요
아치벌드씨
물러서세요
-말하는 대로 따라
-뒤로 물러서세요
뭐 하는거예요?
당신의 조언을 따르는 거요
안된다는 말을 받아들이지 않는 거요
총을 가졌다!!
이봐!
뭐 하는 거야?
뒤로 물러서
가서 손 올리고 앉아
저기 가서 손 위로 하고 앉아!
저리로 가
모두, 앉아
터너, 앉아
손 올리고 앉아
손을 발에다 대
아무도 움직이지 마
헤이, 뭐 하는 거야?
피 흘리잖아
지혈 좀 시키려 하는데
아치벌드씨, 이들은 아무 상관이 없어요
모두 보내요
치료 받아야 하는 사람들이요
여긴 병원이고 당신은 의사이니
당신이 도와줘
왜 그래, 의사 양반
먼저 보험을 확인해야겠나?
내가 하죠
좋아, 그래
난 여기 임신한 아내가 있소
그래. 알았어
알았어. 모두!
그래, 병원은 이제 새롭게 관리한다
그래..
지금부터 무료로 의료 서비스를
해주는 거요
어때요?
오, 맞는 말 하네
뭘 이렇게 주물러 대는 거야?
이름이 뭐지?
맥스
맥스랑 닥터 터너,
따라와
저 엘리베이터 키 있나?
-네
-좋아
전원을 차단해
맥스, 잘 지켜봐
헤이, 아까 그 흑인보다
우리가 먼저 왔소
모두, 차례가 올거야
아무도 어딜 가지 않을거니까
좀 기다려
진정해, 괜찮아
여보세요
여보세요, 거기 응급실 인가요?
네, 병원 응급실 맞소
아니요
지금..
수리중이라 닫았습니다
응급 상황인건 이해합니다만,
마운트 엔젤 병원에 연락해 보셨나요?
네
어느쪽에서 오시는데요?
네. 쭉 내려가서, 우회전 하시고
끝까지 가셔서, 좌회선 하세요
어쩌라고..
천만예요
아가씨, 나오세요
헤이
나와요
나와서 앉아요
믿을수가 없어
뭐 이런데가 다 있어
피흘리고 죽을때까지
봐 주지는 않을건가 보군
안 그래?
당신, 뭔가 좀 해야 해
일어나서, 가자
일어나서 뭘 좀 해봐
아니, 앉고 싶지 않아
잠깐만..
헤이
헤이, 아직 아기 안 낳았잖아
예정일이 언제인데?
곧..
좋아, 자리 내 줄테니
좀 참아요
지금 힘들어요
아직요
좀 기다려
애기 낳는다잖아
좀 기다려! 애기 낳는다 잖아
내 여자친구는 언제 치료 받고?
앉아
닥터 클라인
금방 가죠
우린 아무 문제 없소
그래, 문제 없으면 자리에 앉아 있어
무슨 말인지 몰라요
귀?
귀가 간염됐나요?
귀 간염된 것 좀 봐줄수 있나요?
저요?
당신
못해요
왜?
아무것도 몰라요
오늘이 첫날이에요
모두 안쪽으로 가
모두 안쪽으로
모두 안쪽으로, 당장
잘 돌봐 줄거예요
열어요
열어요, 총맞은 피해자요
출혈이 심해, 빨리요
다른 병원으로 가요
빨리 문 열어요
본 적 있어?
네
-확실해?
-네. 자주 와요
문 열어
자켓 벗어
뭐?
열어
벗어!
땅에 내려놔
그냥 가
그냥 빨리 가, 가
가!
어떻게 된거요?
총 맞았소
자, 나가
헤이, 잠깐
무슨 일인가요?
캐쉬어 보다가..강도들이
총을 쏴서...
이런, 세상에
지금 당장 수술 받아야 해요
데리고 가도 되죠?
그래
무슨 환자죠?
총상 환자
DMT에서는?
아뇨, 터너 선생님
좀 도와주세요
이런...
내립니다
3,2,1
들어요
고마워요
난 이걸 할 수 없소
이건 총상이잖아
난 심장 전문의요
난 응급실에서 일할 순번이 아니요
지금은 상황이 이러니,
돈 받는다고 생각하쇼
이건 사과와 오렌지처럼 다른거요
할 수 없소
죽어가는 데 좀 도우시죠
돕고 싶지만..
그냥 해요!
75밀리그램 테밀오아이비 준비
시작하자
로컬 빼고 슬립으로 합니다
여기서 나가면,
경찰과 경비원들 고소하겠어
어떻게 멀쩡히 나갈 거라
생각하는 거지?
시작이군
중위님, 큰 사건입니다
길게 끌 것 같습니다
응급실에 들어가서 막아버렸습니다
엘리베이터 전원도 차단했고요
우리가 문으로 들어간다면
이 놈이 사람들을 죽일 수도 있습니다
2대의 비디오카메라가
응급실에 숨겨져 있습니다
병원의 감시 카메라죠
지금 당장 확인하지
자네가 여기 경비 책임자인가?
아닙니다
포니액이 책임자입니다만
지금 휴가로 집에 있습니다
더 이상은 아니지
데려와
좋아
안전한 전화선 있는가?
네
중위님, 우리 경비 한명이
안에 있습니다
워키토키를 가지고 있습니다
이걸 한번 시도해 보시죠
응급실에 모든 전화선을
사용 못하게 해
수화기를 들면 나랑 연결이
되도록 해. 알았나?
알겠습니다
병원 책임자는?
레베카 페인입니다
그녀도 오늘 쉬는 날입니다
참나, 이 병원에는 일하는 사람이
있긴 있는 건가?
토요일이라서..
그게 뭐?
사람들은 토요일에도 아프다네
안 그런가?
아치벌드씨
이분 검사 좀 해봐야겠는데요
어디로 데려갈 거지?
저기로요
그래요. 가요
자네 탓이 아니라네
실례합니다만
내 약혼자가 팔이 부러진 것 같은데
좀 봐주시겠어요?
어떻게 된 건데?
-술 취해서, 빨간불에...
-어떤 차가 우릴 받았죠
-그렇지?
-그래
-사고였어요
경찰이다
당사자와 얘기 할 수 있을까요?
워키토키를 받으시죠
건물은 포위됐소
나갈 방법은 없소
그러니 응답하는게 좋을거요
여보세요?
누구 없소?
예
난 시카고 경찰의 프랭크 그라임이요
당신이 당사자인가요?
그렇소
누구시죠?
존...큐
네, 존 큐씨
난 그라임이요
그냥 프랭크라 부르시오
그러지, 프랭크
난 인질 협상자요
35년 동안 경찰이었지
난 게임하지 않고,
장난치지도 않네
내가 한번 한 말은 믿어도 좋네
자, 시작해 보세
다친 사람 있나?
응급실이요. 모두 다 아프지
괜찮소
좋아
계속 그렇게만 된다면
계속 협상할 수 있네
자네가 원하는 게 정확히 무엇인가?
레베카 페인을 찾아서
호프 메모리얼 병원의 책임자요
그녀를 찾아서 말하시오
내 아이의 이름을 장기기증
대기 목록에 올리라구요
알겠소?
내 아이의 이름을 대기 목록에
아이가 아들이요, 딸이요?
남자
나도 아들 두 명이 있네
아들 두 명, 딸 두 명
헤이, 헤이..
프랭크, 날 뭐 다루듯 하지마
그렇건 바라지 않네
인간으로서 모욕당하고 싶지도 않아
존, 진정하게!
내 말은 너무 흥분하지 말라는 거야
알겠나?
내가 할 수 있는 거라면 뭐든 할꺼야
알겠소?
이게 내가 원하는 거요
만약 얻지 못한다면 당신 손에
시체를 들게 될거요
알겠나?
알겠소
잘 들리네
레베카 페인을 찾으면 되잖소
좋소
이 밖에는 많은 경찰이 있네, 존
꼭 이래야 하겠나?
그래, 난 확신해
좋아. 기다리게
어려운 상황이네, 존
문제가 커
그러니 나랑 얘기로 푸세나
이성을 잃지 않는다면 잘
해결할 수 있을거네, 알겠나?
우리 서로 믿음을 가지세
-왜 그렇지?
-왜?
믿음이란 그런거니까..
믿기 싫은 걸 믿는 거지
그 외에는 뭐 할 수 있는 게
없지 않는가
그건 너무 늦었어
나가요, 나가
괜찮을거예요
첫 아이요?
그렇소
긴장 되네요
나도 그랬소
아들을 원하나? 아님 딸?
상관없죠
건강하기만 하다면
그게 내가 원하는 거요
저기요
다른 뜻으로 한 말은 아니요
-누가 운전했지?
-어?
차는 누가 운전 했지?
내가
그게 무슨 상관이지?
네 여자는 다쳤는데
왜 넌 아니지?
이건 뭐로 보이지?
뭘 웃어
누가 앞발로 긁었나 보네
피 흘리고 죽어버려
이거 꽤 아프다네
얘껀 에어백이 터졌는데
내껀 안 터졌어요
차가 뭔데?
벤츠 500
벤츠타고 다녀?
연도는?
고전적이지
벤츠는 1988년 전까지는 조수석에
에어백을 만들지 않았어
들켰구나
그래서 요점이 뭐요, 존
자네는 어떻게 생각하나, 미즈
요점은 넌 남자도 아니란 거지
여자를 이용이나 하고 말이야
여기 있는 모두 다 알아
난 술 취했었어..됐어?
이 안에서 담배피지 마
이런, 좀 놔두쇼
나도 최선을 다하고 있어
큐씨, 저 물 좀 마실 수 있을까요
난 화장실..
난 꼴이 말이 아니군
배고파. 뭐 좀 먹지..
잠깐만요
어때요?
살았소
피를 얼마나 흘렸는지, 아세요?
장난이 아니던데
터너 선생님이 살린거죠
그건 뭐죠?
레이식스
체내에 있는 유동체를
제거하는데 도움을 주죠
하지만 칼륨 소비가 많아서
이것과 같이 사용해야죠
그럼, 그건요?
혈압이랑, 심장, 프라이멋 코어
너무 벅찬 것 같아요
그렇죠, 너무 많죠
이건 항생제요
뭐 때문에요?
만약을 대비해서죠
그건요?
이거요?
진정제요
기분이 별로 안 좋아요
처음엔 기분이 안 좋을거야
잠시동안 만이야
네가 좋아하는 과자를 준비해 주마
어때?
마이크,
아저씨 가기전에 어떤 사람이
널 보러 왔는데
네 친구라더라
바로 여기 있단다
들여보내야 될지 몰라서
어떻게 생각해?
-네, 괜찮아요
-괜찮아?
너랑 놀고 싶대
괜찮아요
잘됐네
그럼
고마워요
내 아이..
내 아이를 좀 안게 해줘요
좀 안게 해줘요
내 아이..
엄마
아빠는 오시는거죠?
그럼
오신단다
어디,
어디 계세요?
몰라..
하지만 오신단다
무슨 꿍꿍이야?
상관마, 넌 쓸모가 없어
경비원이면 기회를 봐서 노렸어야지
뭘로?
게다가 난 그런 위험을 택할 정도로
용감하진 않아
제 정신이야?
뭐 하는거야?
나갈려고 그러지
살고 싶으면 가만히 있어
경찰이 올 때까지
정신차려, 멍청아
경찰이 총 쏘며 들어오겠지
저 사람 아이에 대해선 상관도 안해
그가 그걸 알게 된다면
우리 모두 다 역사속으로 사라지지
하지만 네가 그러다 들키면
너 먼저 사라지게 돼
-정말?
-그래
별로 안 나빠 보이는데
염화물이라..
잘 들어
다시 다 돌려놔
너나 잘 들어, 이 멍청아
난 너 같은 멍청이가 아니야
난 내 삶이 있어
살아야 할 의미가 있어
여기서 당할 순 없어
안되지..
안녕하세요
제가 알게 되면
곧 알려드리지요
당신 먼저 알려 드리죠
나중에 알려 드리죠
헤이, 프랭크
너무 일찍 많이 모여든 것 아닌가?
아마도..
상황이 어떻지?
보고 있잖아
아주 화난 아버지가 안에 있네
좀 식으라고 시간을 두고 있지
너무 긴 시간을 주는 거 아닌가?
빠르고 조용히 보내는 건 어때?
다음 계획이요
좋아
그렇다면 난 그냥
후원 해주러 온 걸로 하지
난 베이비 시터는 필요없소
내가 관리합니다
-그래?
-그렇습니다
좋아..
길거리에서 사람들이 총을 쏘게
할 수는 없는 거지. 프랭크
이 도시를 안전하지 않은 것처럼
보이게 만들지
게다가, 어차피 와야 됐어
경찰국장이 안나오면, 농땡이
치는걸로 비칠게 아닌가
그럼 내 얼굴 앞에서 사라져서
저기 카메라 앞으로 가시죠
아주 편안하게 말이죠
그래. 긴장풀게
긴장풀어
괜찮소
그냥 당신 일이나 하게
그렇게 화를 낼 것까진
지금 일을 하고 있는거요
우린 둘 다 경찰이요
같은 편이라니깐
-그렇지?
-그래
좋아
만나서 반가웠소
여보세요
네, 시장님
네. 알겠습니다
여긴 젊은이들만 모였네?
내가 이해 못 하는 건
어떻게 의료진이 모른거지?
내 아들은 태어나서부터
매년 검사 받았어
어떻게 발견 못할 수 있는 거지?
아마, 정밀검사를
받지 못했을 수도 있지
왜지?
당신은 HMO 보험이죠?
그렇소
이게 그 답이죠
HMO는 의료진에게 검사를
하지 않도록 돈을 주는 거예요
그렇게 해서 비용을 절감하는 거죠
예를 들어, 마이크가 다른 검사가
필요했다고 쳐요
보험이 커버 하지 못한다면
의사는 입을 다물고 있으면
크리스마스 때쯤,
HMO에서 의사한테 보너스를 주는 거죠
그게 사실이요?
가능한 일이요
꼭 그렇지는 않지만 가능하오
그럼, 내 아들에게서 문제점을 발견하고
치료할 수 있었단 말이요?
모르지
난 모르겠네, 존
이걸 감정적으로 받아들이지 말게
이런 사기꾼들..
무슨 말인지 알고나 하게
그건, 그건 어떤데요?
그거라니?
그 약속..
위선이지
위선이라..
어떤거였지, 의사양반?
아프고 죽어가는 환자를
돌봐주겠다는 약속..
뭐 그런 식이였지?
보험만 있다면..
맞아. 그래
웃기죠, 하지만 진실이 그렇죠
이런 개같은 일이 매일 일어나죠
구조원이 사고 피해자를 데리고 와도
상부에서 비용을 감당 못하면
다시 돌려보내는 거지
병원이 사람을 돌려 보낼수는
없는 거 아닌가?
법으로 금지되어 있지 않아?
그래. 법이 있지
하지만 법을 우회하는 방법도 있어
병원이 할 일은 안정만 시키면 되는 거야
그 후에는 우릴 탓할 순 없는 거지
알잖아요?
그런게 아니야
그게 정확한 방법이죠
아마 저 위 5층에서는 아닐 수도 있겠죠
하지만 여기 응급실에선
돈이 하나도 없다면,
일회용 밴드 하나 받고
엉덩이 차이면서 i겨나죠
됐어. 그만해
벌써 하루동안 못 들을 말을 많이 들었어
그래, 날 무슨 피 빨아먹는 흡혈귀
취급하려나 본데
좋아, 그래. 내가 나쁜놈 하지
근데, 누가 총을 들고 있지?
중위님
중위님!
여보세요!
여보세요..
존, 프랭크 그라임이네
전화선을 차단했네
전화기를 들면
나랑 연락이 되네. 알겠나?
어떻게 해줄까?
목록은 어떻게 됐소?
지금 진행하고 있네
하지만 시간이 조금 필요해
난 시간없네
인질에 대해 얘기하세
얘기해
뭘 알고 싶나?
안 상황은 어떤가? 모두 어때?
괜찮아. 꽉 찼어
과자 먹으면서
HMO에 대해 토론했네
기다리다 지쳐 죽겠네
몇 사람을 놔 주었으면 하네
뭐 때문에?
나도 자넬 위해 해주니
자네도 믿음을 보여주게
밖에는 긴장한 사람들이 많이 있네
모두를 조금만 편하게 해주게
몇 명의 안전한 모습을 본다면 말이지
나도 당신을 위해 해주지
당신이 먼저 날 위해 해준다면야
중위님
내 아들의 이름을
그 목록에 올리게. 알겠나?
난 장난하는게 아니야
믿음을 가져, 존
믿음을 그냥 말로 되는게 아니지
어디야?
아직 아무 믿음을 얻지 못했네
잠깐만, 저랑 얘기 좀 하죠
네
이 여자는 6cm나 팽창했고,
아기는 상처가 났어요
응급치료는 했지만
본 병원으로 빨리 옮겨야 해요
존
기다려, 프랭크
저 아래입니다
무슨 일이죠?
이 사람 아시죠?
존 아치벌드네요
병원에 아들이 있죠
문앞에, 병력 배치하고
엄마를 찾아 얘기를 해야겠네
프랭크?
여기 있네, 존
아니, 마음을 바꿨네
인질 몇명을 풀겠네
존, 잘 생각했네
잘 생각한거야
하지만, 내가 인질을 풀 때
시간은 시작되네
알겠나?
지금 4시15분이네
한시간을 주겠어
5시15분까지..알겠지, 프랭크?
내 아들의 이름이 5시15분까지
목록에 오르지 않으면
이 안에 있는 누군가가 죽을걸세
존, 어리석은 짓은..
5시15분
5시15분이라구!
내 요구이네!
알겠어
경찰들 모두 뒤로 물려
프랭크, 상황이 안 좋아
이런 식으로는 안돼
그래, 메리언이랑..
-그리고 로사..
-네?
가요
아치벌드씨
내 남편도 보내주세요
아니, 먼저 나가 있어
난 여기 있을게
그냥 가
제길, 내가 나가지
난 자유롭잖아
넌 남자가 돼서 무슨 소리야?
꼴깝떠네, 타이론
뭐?
꼴깝떠네, 타이론?
이봐..참아
참으라니까
알았어? 진정하라구!
총을 잡아
빨리, 총을 주워
주워서 쏴버려
얼굴에다 쏴버려
얼굴에
총을 집어
그래, 집어
뭐 하는 거야. 미쳤어?
어디로 가는 거야?
맥스, 수갑 있어?
예
오, 제기랄!
이 멍청이 쌍년!
이건 날 가지고 논 댓가야
이 썩을 놈
이건 날 쌍년이라고 부른 댓가야
더 이상 네 인형 노릇 하기 싫어
오, 이런
멋진 몸매에, 힘까지..
금발 아닌 줄 알았다니깐
줘
이리와, 가자
둘 다
-모든 게 잘 될 거야
-그래
걱정 마
-난 걱정 마
-알았어
쏘지 마
인질을 푸는 거야
그래, 당신도 나가
자, 둘 다 나가
고마워요
애기 잘 돌봐요
인질범이 몇 명의 인질을
지금 풀어주었습니다
경찰들에 의해 부축을 받고 있습니다
존 큐로 알려진 이 사람이
아들에게 심장을 줄 수 있을까요?
시간만이 말해 줄 것입니다
호프 메모리얼 병원에서
렘플리 기자였습니다
어떻게 존 큐가 응급실을
차지하게 된 거죠?
문을 안에서 잠가 버렸어요
범인을 어떻게 생각하세요?
심하게 다친 환자가 있었어요
그가 들여보내지 않았다면
죽었을 거예요
괜찮으세요?
네, 아주 좋아요
전 애 엄마가 되요
인질범에 대해 하실 말씀 있으신가요?
아주 좋은 사람이에요
인질범이요?
안에 카메라가 있나봐
저들은 지금 비디오로 보고 있어
어떻게 알아?
지금 뭔가 보고 있잖아
나도 뭔지 알고 싶어
구할 수 있겠어?
저 사람들도 있다면
나도 구할 수 있어
이 자의 요구를 들어 준다면
다른 병원에서도 같은 일이 생겨요
아픈 아이가 있는 건
아치벌드씨 혼자만이 아니에요
HIB 확인해 보셨나요?
그런 사람은 너무나 많아요
사람은 아프게 되죠
그리고 죽어요
원래 이런 거지요
전 이런 결정을 매일 내립니다
하지만 당신이 그의 아들을
고쳐 주지 않으면
무고한 시민들이 목숨을
잃을 지도 모릅니다
현실은요..
5천만 명이나 되는 사람들이
의료 보험이 없다는 겁니다
당신이 그걸 바꾸시고 싶다면
의원님들에게 연락해 보시죠
잠시만요
그냥 아들의 이름을 목록에 올렸다고
말만 하면 어때요?
될 것 같은데요
그가 알아차릴 수 없잖아요
중위님
이것 좀 와서 보시겠어요?
이쪽은 토니 액입니다
경비 책임자 입니다
만나서 반갑소
자리를 찾았소
인질범은 여기
여기로 들어가서
이렇게 하면 되죠
저 전화기 입니다
어떤 전화기?
제프, 화면 보여 봐
저 전화입니다
그렇습니다. 톰
인질들의 안전을 위해
최선을 다하겠다고
경찰국장은 말하였습니다
이 나라는 말이지..
그냥 안전히 갈 수가 없지
폭력을 당하거나
살해당하거나 칼에 찔리거나
애들은 학교 친구들 죽이고
난 이제 우체국도 안가
닥쳐!
너나 닥쳐
나도 저놈이 싫지만 맞는 말이야
총을 쉽게 구해서
5분이면 끝나는 거지
당신 아이가 아픈 건 알겠는데
그 애 목숨이 왜 내 목숨보다 중하지?
나도 한 생명이야
그래, 하지만 넌 보험 있잖아
그래서, 쏠거야?
경찰들에게 그렇게 말하고 있잖아
당신 아들이 제일 먼저 심장을
받지 않으면
우린 다 죽는 거군
좋은 결말이군, 존
어떻게 할 건가?
뭘 할지 몰라
몰라. 뭘 할지..
난 기적을 기다리고 있을 뿐이야
하나님의 기적을..
아치벌드 부인
잠시 얘기 나눌 수 있을까요?
다 제 잘못이에요
병원에서 마이크를
내보내려고 한다고 했거든요
그에게 소리치면서
뭐든지 좀 하라고 했어요
하지만, 이럴 줄은..전혀
이해합니다
아치벌드씨가 폭력적이신가요?
아니요
좋은 사람이에요
신사적이고
폭력을 행사할 사람이 아니에요
하지만 지금 그의 말은 다르네요
사람들을 죽이겠다고 하고 있어요
그래서 제가 알고 싶은 건
뭐 군에 있을 때에 맞으셨거나..
그런 경우는 없었나요?
이게 뭐죠?
네?
무슨 생각들인지 알겠어요
내 남편에게 불리한 말을
유도해 내려고 하는 거군요
그는 지금 곤경에 처했습니다
당신의 도움이 필요합니다
아니요, 제 말 잘 들으세요
날 이용해서 내 남편에게
불이익을 줄 수는 없을 겁니다
난 그가 하는 일은
뭐든지 다 지지해요
난 그의 편이지
당신 편이 아니에요
아치벌드 부인
그리고, 당신은 나한테 말 걸지 마!
당신을 어떻게 생각하는지 말해줄까?
하지만, 난 크리스천이야
둘 다 가주세요
전 아픈 아이를 돌봐야 해요
마이클의 이름을 이식자-목록에
올리기로 결정했어요
병원이 모든 비용을 부담합니다
정말요?
정말입니다
고마워요
오, 정말 고마워요
연기 좋았어요
-네?
-연기력이 끝내주는군요
-무슨 소리에요?
-위로하면서 포옹이라..
정말로 당신이 배려해 주는 줄 알더군요
호프 메모리얼 병원에서
라이브로 전해드립니다
보시다시피 많은 시민들이
병원앞에 몰려 있습니다
스왓팀도 도착하였고
상황은 점점 팽팽해지고 있습니다
제 옆에 있는 분은 제임스 폴롬보,
존 아치벌드의 친구입니다
폴롬보씨, 존 아치벌드에 대해서
무슨 말을 해주실 수 있습니까?
솔직히 말하죠
이 모두가..개 같군요
이 모든 걸 막을 수 있었죠
아주 쉽게요
이런일은 일어나지도 않았겠죠
존이 백만장자 였더라면요
성이 록펠러였다면요
하지만 존은 그렇지 않죠
이해 못하실 겁니다
이 나라에서 신중히 생각하는 건
사람의 의미가 아니라
값어치를 따지죠
가진 자와 못 가진 자들
흰색과 파란색도 있고
무(無)색인 자도 있죠
그 안에는 수술을 남용하는 자들
수술 받지 못하는 불행한 자가 있죠
많은 사람들이 있죠
모든 사람들이 다 25만 불이란
큰 돈을 가지고 있지는 않아요
그런 사람을 끝까지 몰아 부치다니..
내가 보기에는
누군가가 잘못된게 아니라
뭔가가 잘못된 것 같군요
하지만 제가 뭘 알겠어요?
전 그냥 공장 직원일 뿐이죠
이 상황이 맘을 불편하게
하는걸 알겠습니다만..
카메라를 보시고,
존 큐에게 하실 말씀이 있으시다면
뭐라고 하시겠습니까?
마음은 너와 함께 한다
몸조심해
한 남자의 견해였습니다
호프 메모리얼의 위기를
생방송으로 보내드렸습니다
뭐하는 거지?
중위님
모두 어디 갔지?
우리 요원 한명을 통풍로로 보냈습니다
이 전화위치에 오면
목표물이 사격범위 안입니다
그런가?
네, 그렇습니다
맞습니다
시간 다 됐어요
이리와 봐!
한 마디도 듣고 싶지 않아, 프랭크
한마디도..
이 개자식아,
내 뒤통수를 치는 거냐?
프랭크, 내가 어쩌길 바래?
시계를 봐봐
지금 시간을 봐봐
15분에 사람을 죽이기
시작한다잖아
다른 방법이..
이건 정말 멍청한 짓이야!
그래? 다른 좋은 생각이라도 있어?
좋은 생각 없어
이건 더 더욱 아니야
그래, 맞아
지금 이놈을 끝낼 기회가 왔어
그 기회를 택할꺼야
훈련받아서 알잖아
기회가 오면 행동 하는 것!
무슨 소리 하는 거야?
하지만 그 부인이 얘기를 한다고 했어
진정시킬 거야
정확히 어떻게?
부인을 이용해서
그를 잡으려는 건가?
되는 일이면 뭐든지 해, 프랭크
이 상황을 알려주지
이 상황은 둘 다 지는 상황이야
이 자가 인질을 죽이면 안 좋지
이 놈 요구를 들어주면 그 또한 나빠
누구한테 나쁘다는거야?
모두에게
나, 당신, 모두에게
이번이 선거 있는 해잖아
안 좋아
어떻게 되든 이 자는 살지 못해
그래서 죽이는거군?
그게 네 방법이군?
난 나쁜 한명을 죽이는 건 할 수 있어
내가 견디지 못하는 건
무고한 사람이 다치는 거야
단 한명이라도
내 지휘아래에선!
프랭크
당신은 빠져
나보고 빠지라고?
감정이 있어서가 아니라
공식적으로 이 일에서 제외야
내가 이제 지휘하겠어
네가?
그래, 내가
내가 처음 해보는 거 같아?
이건 어떻게 얻었을 거 같아?
잘 봐둬
잘 보기나 해
나도 많은 압력을 받고 있어
보는 눈이 한둘이 아니야
누군가 결정을 내려야 해
당신은 못하지, 안 그래?
내가 하겠어
인질들은?
사람의 목숨은?
고개를 숙이고 있어야겠지
이런
뭔데?
에어컨이 다 꺼졌네요
날 믿어봐
전화할게!
실례합니다
나 건들지 마
고마워요
8번 채널에 렘플리
네, 들어가세요
고맙습니다
실례합니다
그림 잡았어?
다 돼가
암호만 풀면 돼
거의 다 됐어
서둘러
심장학부랑 연결됐어
범인이랑 부인이 전화 연결을 한대
부인이요?
같이 있는 겁니까?
네. 시작하죠
여보세요
프랭크, 좋은 소식이길 바라네
존?
데니스?
응, 나야.. 우리 아들..
뭐?
마이크가 이름 목록에 올랐어
당신이 해냈어
정말?
오케이
어떻게.. 잘됐어
오, 이런
소리 나온다
좋아. 근데 화면은?
기다려봐
널 유명하게 만들어 주지
마이크는 어때?
괜찮아
난 마이크를 잃을 줄 알았어
뭐?
계속 약을 쓰고 했는데도
점점 악화만 됐었거든
난 나쁜 엄마야
오, 하나님..
우리 아가..
마이크를 위해 기도해줘
기도할거지?
그래, 기도하고 있어
확인바람
확인
괜찮을 거야
마이크는 잘될 거야
맹세할게, 살 수 있어
알겠지?
그래..
날 믿어 줘. 알겠지?
그래, 믿어
마이크 깨어 있어?
일어났어?
얘기 할 수 있을까?
오, 이런..
구했어!
구했어
화면 구했어
넌 정말 천재야
빨리 준비해
빨리! 정말 멋질 거야
정말로..
나이절, 빨리 움직여
머리 모양 어때?
아냐, 그냥 하자
3,2,1
터프 렘플리가 생방송으로
호프 메모리얼 병원에서 전해 드립니다
독점적으로 아버지와 그 아들의
대화를 보내 드립니다
아가야,
아빠한테 전화 왔어
여보세요
챔프
우리 아들, 좀 어때?
잘 견디고 있지?
네
아빠는요?
아빤, 잘 있지
내 걱정은 하지 마
아빠는 괜찮아
왜 안 오세요?
지금은 나갈 수가 없단다
하지만 가까이 있어
네 가까이 있어
엄마가 그러는데,
난 새로운 심장이 필요하대요
그래, 그렇단다
제 심장이 무슨 이상이죠?
그게 아니라..
더 건강한 더 좋은 심장을
주려는 거야
더 건강하게
새로운 걸로, 더 건강하게
해주려는 거야
네..
알겠지?
아빠
응?
저 죽나요?
아니, 안 죽어
당연히 아니지
어떻게 아세요?
이 세상에 네가 없다면..
어떻겠니?
오, 내 생전 제일 감명 깊은 일이야
네가 없다면 세상도 없단다
내 부인 브롱코 말이야
헤이, 마이크
아빠 말 잘 들어라
명령 대기 중
아빠가 사랑하는 거 알지?
얼마나 자랑스러워 하는지도?
네..
그래, 확실히 알았으면 해
혹시 잊어버릴까봐
쏴라
장애물이 있음
기다려라
그 크리스 콜미가 누군지
얘기해 주겠니?
크리스 콜미는 멋져요
그래, 너도 그렇단다
아빠, 사랑해요
그래, 아들아..
나중에 얘기하자
진심으로 사랑한다
저도요, 아빠
제기랄!
존
너 티비에 나와
존, 잠깐만!
목표물 다운
해냈습니다
다운
쓰러지지 않았다
빌어먹을!
거스, 아주 안 좋군
-국장님
-그럴 때가 아니네
아니요, 시장님 이십니다
이 비디오를 빨리 죽여야 합니다
공중파 방송에 생방송으로
다 방영됐습니다
마이크는 안되겠군..
그 목록은요?
무슨 목록?
날 쐈어
우리한테 쐈어
내 아들을 도와주지 않을 거야
뭐요, 뭐하는 거요?
나가요
당신들 지금 무고한 사람을
쏘는 게 다 방영됐어
그라임은 어디 있지?
프랭크 그라임과 얘기 하고 싶다
중위 그라임은 어디 있지?
그래
당신 차례야
뭘 원하는지 가보자
-장난 하는 거지?
-더 힘들게 하지 마
그래, 내가 망쳤어
좀 도와줘
아주 힘들게 됐어
제발, 프랭크
식사 대접하지
P.K Duck 으로...
그래, 가자
ARCHIBALD (아치벌드)
네, 지금 팩스로 보내고 있어요
모두 쏘지마
쏘지 말아
모두 내려놔!
카메라가 많아
허튼짓 하지마
같이 있는 사람은 누군가?
훌리 상사와 경찰국장일세
존, 무슨 일이지?
중위, 당신은 거짓말 했군
다시 전화 하겠다고 했는데
그러질 않았어
인질도 내보냈지만
다시 전화하지 않았지
왜?
날 죽이려고 그랬겠지
아무도 당신을 죽이려 하지 않아
존, 아무도..
아무도 날 죽이려 안한다?
-아무도
-아무도?
-그래
-이들 모두?
이 사람은?
그래? 이건 뭐지?
뭐냐구!
어떻게 될 거라 생각했나?
폭력을 폭력으로 받아들이면
당신한테는 나쁘게 끝날 거야, 존
여기서 나가는 방법은
오직 두가지야
감옥에 가거나 죽어서 나가는거
내 아들은 매우 아파
그는 도움이 필요해
이해해
요즘에는 정의로운 사람이 되기 힘들지
무엇이 옳은지
총을 내려놔, 존
프랭크, 내 말을 못 알아듣는군
내 아들은 아파
그게 다야
그게 전부야
이야기 끝났어
사람들이 아프면
도움을 받아야 하지 않아?
아프면, 도움을..
아프면, 도움을!!
난 내 아들을 묻지 않겠어
내 아들이 날 묻을 거야
이 사람들이 자넬 생각할 것 같나?
그렇지 않네
자넨 그냥 원인이자 경종일 뿐이야
아무도 상관하지 않아
그게 현실이네
아무도 상관치 않아
자네 뿐이네
자네와 나 둘 뿐이네
그리고 이 총들은
다 자네를 향해 있어
그래, 이제 어떻하겠나?
자네가 결정하게
내 아들을 보고 싶어
내 아들과 같이 이 안에 있겠어
그럴 순 없어, 존
내 아들을 보내주면,
당신네 저격수를 보내주지
그럼 모두 끝난거야
내 아들을 데려와
난 포기하고
모두 다 집으로 돌아가는거야
모두 다 안전하게
내 아들을 데려와
프랭크, 어떻게 생각해?
아들을 보내야지
아들이 있는데 다른 사람 해치진 않겠지
인질을 한명이라도 줄이는게
목적인데 더 늘리시면..
인질이 아니라 아들이지
이 사람들 다 뉴스 본건가?
프랭크, 자네가 결정해
보내
좋아, 보내
서세요
나도 가야 돼요
거기에서 멈춰요
가요! 가요!
존, 큰 문제요
마이크의 혈압이 40 중반으로 내려갔어
HLO 수치 10 근처인데,
적당 수치는 35야
존, 미안하네
새로운 심장 없이는
살 수가 없을 거네
오케이
내 것을 쓰죠
뭐?
들었잖소
내 심장을 꺼내서
마이크에게 넣어줘
이런, 정신이 있는 거야?
진담 아니겠지?
진심이요
아주 진지해요
어머나..
와우..
그 말은 당신은 죽는단 소리야
그리고 내 아들은 사는 거지
존, 그럴 순 없어요
그 방법 밖에는 없어요
이해를 못하시네요
물리학적으로 안돼요
할 수 있어요
내가 자살하면 되죠
그럼 날 열어서
심장을 꺼내면 되요
-그럼 완벽해요
-완전 미쳤군
아니요, 그렇게 쉽게 당신 심장을
꺼내서 할 수 있는 게 아니에요
존, 미지의 요인이 너무 많아
장기 기증자와 이식자를 고르는 건
매우 복잡해
아주 정밀한 검사로 골라야 해
어떤 종류의?
혈액형이라든지, 가슴강(腔) 크기,
두 세포가 정확히 맞지 않으면
알아, 호환성에 대해서
전에 다 검사 했어
우린 둘 다 B+고,
세포도 일치하고
아이의 심장은 보통크기의 세배이니
내 심장은 맞지
당신도 일치 한다는 걸 잘 알잖아?
이건 말도 안 됩니다
너무 위험해
의사 선생님,
제 아들이 살 수 있어요
할 수 없네, 존
난 못해
그럼, 내가 죽어 있는대도
내 심장을 꺼내서
마이크를 살리지 않겠다는 말이요?
두 명 다 죽게 하겠다고
한 명이 아니라?
그 잘난 전문적 사항때문에?
전, 존이 맞는 것 같아요
저도요
너무 용감해요
용감한데,
마이크는 어떻게 생각할까요?
또 부인은요?
마이크는 아직 너무 어려서 몰라
난 아이의 아버지고,
난 아이를 보호할 의무가 있어
게다가 데니스도 같은 결정을 내릴 거야
존..봐요!
마이크한테 일어나는 일이
힘들다는 건 알아
안 좋다는 것도 알아
하지만, 자네 목숨을 버린다고
해결되는 거 하나도 없어
가끔은 그냥 보내야 할 때도 있어
그리고 하나님이..
받아들이게
받아들이라고?
뭘 받아드려?
뭘?
마이크가 죽는다는 걸
아니
그건 받아들일 수 없어
절대
그건 인정하지 않겠어
봐봐
그래, 당신한테는 환자이겠지
알아, 정말 좋은 애야
보디빌딩을 좋아하는 애라고
보디빌더가 되고 싶어 해
믿을 수 있겠어?
재밌고, 당신도 좋아할 거야
예전부터 얘를 알았더라면
좋아했을 거야
-좋아하고 있어, 벌써
-그럼, 잘 됐어요
제발, 간청할게요
이렇게 해서..
존, 그렇고 싶지만
자네가 원하는 건
선을 넘는 일이야
비윤리적인 일이야
내가 선을 넘는거죠
당신, 당신들도 모두 선을 넘잖아요
이 체계가 다 선을 넘잖소
아마 내 말을
잘 못 알아듣는 것 같은데
난 상관없소
내 아들은 살꺼요
아직도 잘 모르겠나본데
난 내가 할 수 있는 건 뭐든지
아들을 위해 할 수 있어
그래서 어떡할 건가?
내가 수술하지 않으면
나를 쏠 텐가?
아니
날 쏠꺼야
좋아
어떻게 되는지 해 보죠
이게 그 요점 아니요?
기증자가 필요한 거지
그래, 누군가가 죽어야지
아이가 살 수 있어
난 그의 아빠이고
그러니 내가 죽어야해
좋아
좋아? 뭐가?
그래, 하지
그게 원하는 거라면
정말이요?
자살하게 놔둔다고?
왜, 안되나?
선생님은 제가 제일 존경하는
외과 전문의세요
선생님의 경력과 삶을
버릴 수는 없어요
의사는커녕
이걸 하면 끝장 나는 겁니다
아시죠?
뭐 고소라도 할텐가?
해고 시키던지
컨트리 클럽으로 i던지
여기는 병원이야
쏠 수 있는 심장이 있다면
난 낭비하지 않을 거야
닥터, 맥과이어!
수술 준비해
시간은 얼마 남았어?
4:05
뭐가 있는가?
여성 기증자
-여성 기증자-
26살
-26살이다-
키는 172
간장과, 신장 둘 다 사용가능
허파, 사용가능
허파도 사용가능
심장
심장 상태 좋음
상태 좋음
혈액형?
B+
이건 내...
내 결의요
내 아들에게 내 심장을 남긴다고 썼소
증인들로 사인해 주셨으면 합니다
난 사인 안 해
당신 죽는 걸 보지 않을 거야
나도 안 해
빨리 사인해야,
빨리 돌아갈 수 있어
좋아요
사인하죠
저도요
그냥 그렇게 들어가서
자신을 버릴 거예요?
오직 한 가지만 날 막을 수 있지
뭔데요?
미치가 B+ 라면야 뭐..
안돼.. 싫어
절대 안돼
고마워요
조심해요
신문상으로나 봅시다
결의서 썼소
고마워요
마이크
어때?
아빠
새 심장을 찾으셨어요?
그래. 찾았다
넌 수호천사가 있는 것 같다
마이크
조금만 힘내서 깨어 있어
몇 가지 할 말이 있어
네, 아빠
엄마 말 잘 들어라
알겠지?
엄마가 시키는대로 해
엄마는 네 제일 친한 친구야
엄마한테 사랑한다고 매일 말해주렴
네, 아빠
지금은 여자 사귀기엔 어리지만
하지만 때가 오겠지
그 때가 오면 공주들처럼 대해 주렴
그들은 공주들이니까,
네가 뭔가 한다고 했으면..
네가 뭔가를 한다고 했으면
반드시 해라
그 말이야 말로 네가 가진 전부란다
그리고 돈,
돈을 벌수 있으면 벌어라
가끔 무리하면서도
벌수 있는 만큼 벌어
아빠처럼 멍청하게 살지 마
네..
뭐든지 돈이 있으면 더 쉽단다
담배 피지 말고
사람들한테 친절해
누가 널 선택하면
전에 얘기 했었지
그러면 남자로써 잘 대해주렴
그리고..
나쁜 것들을 피하렴
제발..
나쁜 것들을 조심해
좋은 것들만도 너무 많단다
난 절대 널 떠나지 않으마
언제나 같이 있을게
바로 여기에
사랑한다, 아들아
나중에 보자..
장기 기증 환자의 대한
매치를 찾았습니다
M. ARCHIBALD (M.아치벌드)
오, 주여..
좋아요, 합시다
잠깐만요
그 총은 지금까지
비어 있었단 말이에요?
그래,
말만 한거지
누굴 죽일 생각은 못했어
수건 좀 가져오는 게 좋지 않을까..
-페인씨
-네?
-이걸 믿지 못하실거예요
-뭔데요?
매치를 찾았습니다
B+, 마이클 아치벌드
국내에서 맞는 사람은
마이클 한명이에요
해냈어
목마르군..
아치벌드 부인!
좋은 소식이 있습니다
오, 이런..
안전 잠금 장치가 있었네
진짜에요?
금방, 헬기로 도착할 겁니다
15분 안에요
당신이 소식을 전해주세요
네
존
존, 나예요
안되나 봐요
존
받아봐
존..
존, 심장을 찾았어
존, 기적이야
심장을 찾았어!
심장이 도착했습니다
마이클 아치벌드를 위한
아주 믿을 수 없는 결말로
이 힘든 날이 끝납니다
따라와요
인질들이 나오고 있습니다
한 명, 두 명..
상태는 양호해 보입니다
하지만 오늘 하루
모두 다 지쳤을 겁니다
더 나오고 있습니다
손을 하늘로 올리면서
자유, 결국 자유의 몸입니다
경찰이 한명씩 호위하고 있습니다
다른 사람이 나오고 있습니다
존 큐입니다
존 큐가 나왔습니다
손을 들고, 총을 내려놓고
자수하는 것 같습니다
경찰이 조심스레 다가갑니다
잡았습니다
존 큐를 잡았습니다
수갑을 채우고
모두 끝난 것처럼 보입니다
모두 끝났습니다
백문이 불여일견이란 말이
실감나는 상황입니다
인질극은 끝이 났습니다
다시 말씀드립니다만..
저희 뉴스가 제일 먼저 왔었습니다
위기의 순간순간을 호프 메모리얼에서
독점취재로 보내드렸습니다
전 턱 렘플리였습니다
문 열어요
문 열어
심장
고맙소
이걸 차 주겠나
천천히 하게
완료
압력을 올려
올려
이제 하나, 둘, 셋
성공이에요
성공이야
존큐의 사건이 오늘 납치와
살인미수 혐의로 공판이 열렸죠
모두 HMO가 그의 아들의 심장을
보험하기를 거부해서 일어난 일입니다
이제 HMO 미래가 어떻게 될지는..
보험하기를 거부할 때에는
아직도 4천만 명의 미국인들이
보험이 없습니다
존 퀸시 아치벌드의 공판이
계속 되면서...
인질범인지 아니면
영웅적인 아버지인지
직접 결정하십시오
몇년동안 계속되어 온 문제이지요
이 터무니없는 체계가 유지된 지..
이 나라 전체가 바뀌어야 합니다
존큐는 가짜 보험의 피해를 본거죠
그는 기도했고,
정부는 아무것도 하지 않았습니다
요점은 말이죠,
우리가 발견하려 하는 적은
바로 우리라는 겁니다
그게 요점입니다
우리가 국민의료 보험을
붕괴시킨 겁니다
3달 후
우리가 세금인상을 반대한 사람들인거죠
우리는 양면을 봐야합니다
이 문제에 대해서요
길을 비켜주세요
지금 기분이 어떠세요?
배심원단은 평결을
결정하셨습니까?
네. 결정했습니다
첫번째 혐의
살인미수 혐의에 대해
피고 존 퀸시 아치벌드는
무죄
정숙해 주십시오
두번째 혐의
무장범죄에 대해
무죄
정숙!!
그리고 마지막 혐의인
납치와 감금에 대해
쥬리 버드
맥스 카는
로사 곤잘레스
닥터 엘렌 클라인
레스터 메튜
스티브 맥과이어
미리엄과 스티븐 스미스
닥터 레이먼 터너
미치 퀴글리
데비 오클리에 대한 혐의에 대해
피고는...
유죄
정숙해 주십시오
판결은 일주일 후입니다
모두 일어서 주세요
대략 어느 정도지?
형을 줄일 수는 있겠어요
판사는 3~5년이 최고일 거예요
한 2년 정도로 낮추어 봐야죠
미안해요
괜찮니, 장타자?
네
엄마 잘 보살펴 드려라
알았지?
네가 기둥이란다
무슨 문제 있으면
지미랑 제나가 도와줄 거야
네
당신이 너무 자랑스러워요
존, 아무 걱정 하지마
아빠,
안녕!
안녕이 아니지, 아들아
나중에 보자
이봐, 존!
잘 지내
넌 내 영웅이야
아빠
고마워요
사샤를 위하여